[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) 이리 보니 반갑소
해 있을 때 보니 말이오
(애신) 헌데, 여긴 어쩐 일로?
(유진) 아직...
유효하오?
무엇이 말이오?
(유진) 같이 하자고 했던 거
생각이 끝났소
합시다
러브
나랑
나랑 같이
좋소
(애신) 대답이 늦은 만큼
신중했길 바라오
이제 뭐부터 하면 되오?
통성명부터
(애신) 아!
나는 고가
애신이오
귀하의 이름은 익히 아오
유진 초이
곧 읽을 수도 있을게요
최유진이오
[슬픈 음악]
유진아!
(유진 모) 멀리...
아주 멀리 가, 유진아...
조선에서
최 가였소?
미국에서도 최 가였소
미국인은
'최'를 '초이'라 발음하오
(애신) 아...
배워도 배워도
아직 멀었소
그럼
또 무엇을 하면 되오?
악수
악수?
(유진) 미국식 인사요
악수는
내 손에 당신을 해할 무기를
들지 않았다는 뜻이오
(애신) 뜻이 퍽 마음에 드오
러브가 생각보다 쉽소
시작이 반이라 그런가?
근데 이 손은 언제 놓소?
당신 손에 무기를 들고 싶을 때
적어도 지금은 아니구려
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) 강 건너에 일행이 기다려서
학당 공부 너무
열심히 하지 마시오
(홍파) 좀 계세요
애기씨 위에 모셔다 드리고 올 테니
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
[열쇠 맞추는 소리]
(희성) 하아...
키가 바뀐 모양이오
(희성) 아...
그래서 안 열렸구려
아
자, 이제 열렸소
왜, 안 들어가고?
(유진) 비켜야 들어가지
그쪽은 직접 여시오
받을 줄 알았소
(희성) 내가 내 아버지의 아들이라
내 조부의 손자라
싫은 것이오?
원래도 안 좋아했소
아...
그런 것이었구려
그냥 처음부터 꾸준히
싫었던 거구려
다행이오, 하하
당신은 뭐가 그리 좋고
(유진) 다행이지?
늘 왜 그렇게 웃는 건데?
안 웃는 날도 있소, 그...
304호가 못 봐서 그렇지
누군지 말해주지 않겠소?
누구의 횡포였는지
내 조부요?
(희성) 내 아버지요?
그걸 왜 나한테 물어
그게 궁금했으면
당신 부모한테 물었어야지
(유진) 문안 인사한다고
했던 것 같은데
나만 만만한가?
(유진) 편안하시오?
그대 부모들은?
[문 닫는 소리]
방 키를 바꿔줘도 안 와 보고
아, 구질구질해
[출입문 종소리]
(귀단) 어서 오십시오
창가로 안내해 드릴까요?
(히나) 가서 일 보렴
이 손님은 금방 가실 거야
(귀단) 예
듣던 것보다 호텔 규모가
제법이구나
그간 어찌 지냈니?
그간 남편을 잃고 미망인이 되었지요
얼굴 뵌 지
족히 10년은 넘은 듯합니다
리노이에 상
내 공사가 다망해
장례도 참석치 못했다
(히나) 장례식은 성대했는데
어린 미망인이 자주 울다
까무라치니
기뻐 운다는 이도 있고
슬퍼 운다는 이도 있고
소문이 흉흉했습니다
체신 사납게 비양대지 말라
(완익) 제물포 항이나
기차 역이나
네 어미 얼굴 쫙 깔렸던데
네 짓이니?
(히나) 석 달에 한 번씩
삯꾼들을 사서 조선 팔도로 보냈는데
붙은 걸 보셨다니
그간 제가 헛돈을 쓰진
않았나 봅니다
쓸데없는 짓 하지 말고
호텔 운영이나 신경 쓰라
네 어미가 퍽이나 살아있겠다
[완익 혀 차는 소리]
(완익) 아... 제일
조용한 방이 어디니?
나, 이 호텔을 좀 써야 되갔어
내 호텔은
친일파, 친미파
친러파, 애국지사
길 가던 똥개까지 다 환영입니다만
딱 한 사람
리노이에 상만은
출입금지입니다
전 리노이에 상의 말을
들을 이유가 1원 반 푼어치도
없거든요
호적이 쿠도 가에 있어서
나가주세요
그게 다 뉘 덕이니?
(완익) 내가 너를 그 늙은이한테
시집보내지 아이 했으면
네깟 계집이 이 큰 호텔의
주인이 될 수 있었겠니?
따로 기별할 거이니
그리 알고 준비하라
제 남편 쿠도의 사인은
아직도 비밀에 쌓여 있답니다
(히나) 조심하세요
여기 드나들면서
뭘 드시게 될 줄 아시고?
진짜야?
(히나) 뭐가?
남편의 사인?
왜, 무서워?
(히나) 뭐 나한테 잘못한 거 있어?
마셔보면 알겠지
(히나) 마시게?
이리 아등바등 살아
그대 손에 죽는 게 내 운명이면
죽어야지
(히나) 화난다
(히나) 이 멋진 사내도...
그 무심한 사내도
어째서일까?
내가 고애신을 문다면
그건 그대 잘못도 있어
(동매) 이 시시껄렁한 농지거리 끝에
왜 그 이름이 나와?
다신 그러지 마
(동매) 이완익 대감이랑은
어떻게 아는 사이인데?
(히나) 내 아버지야
그의 딸이었어?
(히나) 안 닮았지?
안 닮았다고 해줘
전혀
그래서 나, 개인 경호원이 필요해
더는 안 뺏겨
뭘 뺏겼는데?
(히나) 내 엄마
내 청춘
내 이름...
빼앗긴 이름이 뭐였는데?
이양화
예쁜 이름이네
근데 어쩌지?
내 낭인들이 이미 그의 경호원이라
(히나) 내가 돈을 더 내면?
(동매) 이완익 대감의 경호비를
이완익 대감한테 받는다고 생각해?
그대가 아무리 돈이 많아도
일본보다 더 낼 수는 없을 텐데?
(히나) 하
그 작자 오래 살겠네
그러게
(동매) 내가
받은 만큼 일하는 사람이라
마침 만나러 가는 길이고
(히나) 몸에 좋고 맛있는 거
먹지 마
[동매 코웃음 소리]
(완익) 하아
그래
그 미친 에미나이는 어찌 됐니?
(동매) 한성을 떠나셨죠
그리 떠나면 어쩌니?
(완익) 비자금 증서도
딸려간 거 아니니?
(동매) 한성을 떠나셨다 했지
미국 가는 배를 탔다고 안 했습니다
갓난애 똥기저귀까지
샅샅이 뒤졌는데
증서는 없었습니다
못 찾았다, 그 말이니?
소문도 날 만큼 났는데
어디 떼부자 됐다는 새끼 없고
떼부자 되겠다는 새끼도
없는 거 보면
그 증서는 못 찾습니다
어디 엄한 데서 썩고 있거나
가치를 모르는 자의 손에
있다는 얘기인데
그럼 되는 거 아니겠습니까?
황제가 얼마 전에
일본에서 군함을 한 대 샀디
그 군함 값이 55만 엔이다
(완익) 헌데
러청은행에 든
황제 비자금이 10만 엔이다
10만 엔짜리다, 그 증서가
그 때깔 나는 종이가
어디서 조용히 썩기만 하갔니?
그게 일본 손에 들어가면
일본은 경의선 철도를 얻어낼 것이고
그 철로는
조선을 박살내며
러시아로 곧장 일본군을
실어나르겠지비
그게 의병 놈들 손에 가면
철로를 폭파할 다이나마이트를 살
군자금으로 쓰일 테고
그게 대감 손에 들어오면
어찌 됩니까?
조선의 황제를
잠 못 들게 할 수 있다
(완익) 일본을 흥하게도
망하게도
내래 직접 해야갔다, 그 말이야
알간?
[동매 웃음소리]
만고의 역적이
여기 계셨네, 하하
[완익 웃음소리]
(완익) 천한 백정놈이
무슨 상관이니?
찾기나 하라
[어둡고 무거운 음악]
거 자격지심이 있는 놈한테
말 참 섭섭하게 하시네
(동매) 이 천한 백정 놈 손에
그 증서가 들어오면
대감께서도 잠 못 드시려나
문득 궁금해지게 말입니다
너 지금 뭐하자는 게야?
(동매) 저 같은 놈들이야
원래 수틀리면 상도 없고
윗사람도 패고
그러는 거 아니겠습니까?
(완익) 뭐...
뭐이가 어쩌고 어째?
그간의 거래는 없었던 걸로
하겠다는 얘기 이렇게
곱게 드리는 겁니다, 나리
허면
[문 거칠게 닫는 소리]
[잔 깨지는 소리]
[일본어]
개간나 새끼
반드시 후회하게 해주갔다
(하야시) [일본어]
(야마다)
(하야시)
(츠다)
[긴장되는 음악]
(하야시)
(통변사) 하, 하, 하이, 하이
아, 아유, 성님
아이고, 성님
하야시가 글쎄...
그때 우리가 성님네 공사관
쳐들어간 거 있잖아
그때 그 군인 놈을
칼로 그냥 확!
뉘, 뉘시오?
그것은 나가 그짝한테
물어야 쓰것는디?
(관수) 뭐하냐, 거기서?
(통변사) 아이...
아이고! 아이고
아이고, 미안하게 됐소
이거 못 들은 걸로 해두시오
(통변사) 차암
(통변사) 아유, 난
성님인 줄 알았네
(관수) 어디가!
어디가 나여, 어디가!
(통변사) 아
눈, 코, 입, 다 비슷햐
아무튼 뭐냐
조선인처럼 생긴 미군 나리
몸조심하시라고 전해요
일본 공사건 군인이건
다 미친놈들이여!
눈에 광기가 아주 그냥
(관수) 걱정 말아
우리 나리도 뭐 어디 내놔도
밀릴 양반은 아니야
내 목에 칼이 들어왔는데도 뭐
안면몰수는 기본이고
뭐라더라?
어, 복수는 꼭 자기 손으로
직접 해야 직성이 풀린대나, 뭐래나
죽여서 찾아와도 좋고
(일식) 이잉, 쪼까 더 우로
우로 가라니까 왜 자꾸 우로 가냐!
(춘식) 아, 됐고요!
고마 후딱 튑시다
이러다 복수하러 오면 우짤라고!
(유진) 실례 좀 합시다
볼일이 있소, 들어갑시다
들어올 때 문을 잠그고
(일식) 문을 잠...
오늘이 그 날인갑다, 제삿날
내 뭐라캤어예
도망간 노비도 돌아올 일이
있다 캤지예!
(일식) 형님...
지 곧 가요
최
유
진
여긴 왜?
무슨 일로?
(함안댁) 돈 주이소
눈깔사탕 사 먹게?
(함안댁) 아이고, 어데예!
글쎄 애순 아씨가
빙순가 뭔가 그거 자시고는
값을 또 애기씨 앞으로
달아놨다 아입니까?
아, 그 당췌 그
빙수가 뭔데
그 빚까지 져감시롱 난리인지
모르겠십니다
가마를 내리게
[밝은 음악]
(빵집 주인) 자, 맛있게 드세요
(함안댁) 아이고, 이거
난리 났네예
한 겨울에 눈꽃들이
여 다 피었네
꽃!
플라워
F지?
예, 예, 예
예, 예쁘네예
아, 그만 떠들고 좀 드이소
(애신) 아
D는 댄스
(애신) 하
절로 흥이 나는 맛일세
하, 이래 맛있는데
빚이 그 정도면
아이고, 아씨 인내심이 대단하네예
오늘 저 학당은 못 가겠십니다
갔다 오이소
자네, 돈 있어?
아이, 애기씨가 있다 아입니까?
(함안댁) 딱 한 그릇만 더 하입시다
[숟가락 소리]
(애신) 이 사람이 정말!
사람이 둘인데
각자 하세
[함안댁 웃음소리]
여기 두 그릇예
(학생들) A B C D E F G
H I J K L M N O P
Q R S T U V
W X Y and Z
[종소리]
(남종) 자, 그러면
지난 시간에 배운 걸
복습해보도록 하겠습니다
애기씨
(애신) 아!
내 다 외워왔다
A는
애플
B는
보이
C는 쿡!
D는 댄스
E는 유진
- (애신) F는...
- (남종) 예?
응?
(남종) E가 뭐라고 하셨습니까?
E는...
잉글리시
(애신) F는 플라워
(남종) [영어]
잘하셨습니다, 애기씨
그럼 오늘은
G, H, I, J, K
L에 대해 배워보도록 하겠습니다
다들 여기서
L을 제일 좋아합니다
(애신) 어째서?
(남종) L은...
러브거든요
러브?
예
총 쏘는 것보다 더 어렵고
더 위험하고, 더 뜨거워야 하는
그 러브?
예
뭐...
(남종) 영 틀린 말은 아니긴 한데
아무튼 애기씨는 좋으시겠습니다
정혼자 도련님과
러브를 하시면 되시잖습니까?
아, 그건...
내 이미 다른 자와 하기로 하였다
(남종) 예?
나와 딱 맞는 자를 찾았지
시작한 지는 며칠 안 되었다
막상 해 보니 어렵지도 않고
아이, 애기씨!
(남종) 그러면 큰일 나십니다!
러브는
사랑입니다
사내와 여인이
서로 애틋이 그리는...
이 마음 말입니다
(애신) 뭐!
뭐?
[밝은 음악]
(유진 회상) 합시다
러브
좋소
(애신 회상) 러브가 생각보다 쉽소
내가 뭔가를 하게 되면 그건...
조선을 망하게 하는 쪽으로
걸을 테니까
(애신) 하!
망하게 하려는 것이...
나였구나!
그자가 내 쪽으로 걸은 것이야!
내 이 자를!
은밀히 공사관에 좀
다녀와야 할 것 같네
이 일은
아범과 나만 알아야 하고
알겠는가?
예, 애기씨
[의미심장한 음악]
(행랑아범) 어어, 오매 죽겄네
(미군1) [영어]
(미군2)
(유진) 무슨 일로
담을 넘다 잡혀온 것이오?
내가 시방 잡혀온 듯 보이겠지만
이건 다 나의 계획이 있었어
상당히 자연스러웠제
이짝에 앉으면 되것소?
(유진) 거기 서시오
(유진) 그래서 본론이 뭡니까?
기다려 보시오
(행랑아범) 애기씨가
이것을 전하라 하셨소
이것을 건네는 애기씨의 낯빛이
시상 어두웠소잉
난 아주 겁이 없는 사람이여
(행랑아범) 우리 대감마님하고
애기씨 말고는
시상 무서울 것이 없어분게
이게 뭔 말이냐
이 일이 어디서 새어나가서
저자에라도 떠돌면
그때는 모가지를 댕강 잘라서
저잣거리 구경을 시켜줄 것이다
그 말이여
애기씨는 참 든든하시겠소
말씀은 안 하시지만
필시 그러실 것이여
아, 그만 갈라니까
아까 그 군인들 좀 불러주쇼
들어올 때 마냥 자연스럽게
나가야 항께
(도미) 왜 서신을
거꾸로 들고 계십니까?
(도미) 방금 나리와 저 사이에
비밀이 하나 더 생긴 것이지요?
(유진) 이거 못 읽은 게 아니고
안 읽은 거야
(유진) 그건 정말 매우 큰 용기가
필요한 일이고
둘은 아주
큰 차이야
(도미) 거꾸로 드셨을 때와
바로 드셨을 때의
차이처럼 말씀이지요?
(유진) 얘!
너 어른이 얘기하는데 그
고개만 까딱 돌리고
애가 아주, 응?
내가 네 보스야, 보스
보스 알아, 보스?
BOS...
이 대화 지금 어떻게
끝내야 되는 거냐?
제가 나가겠습니다
(도미) 혹여
서신을 읽고 싶으시면...
(유진) 나가
예
후!
(함안댁) 아이고
살살 벗기라니까
홀라당 벗기지 말고, 헤헤헤
날도 추운데 와 그라고 계십니까?
저 들어가 계시소
방해만 되는데
(애신) 응...
방에만 있었어
나오니 좋네
아이고
요새 상태가 와 이라시지?
(여종) 애기씨!
서신이 왔습니다
(애신) 서신?
이런 자를 보았나!
미 공사관에서
또 나를 찾는다더냐!
내 이번 참에 단단히...
(여종) 공사관에서 온 게 아닙니다!
응?
지난번처럼 빈관에서
여급이 서신과 꽃가마를 갖고 왔습니다
(애신) 정중히 돌려보내거라
예
(함안댁) 아, 와요?
희성 도련님이 보내신 것 같구만은
가서 얼굴도 좀 보시고...
보자 보자 하니까 이 자가!
아이고, 노, 놀래라
제가 말을 잘못한 것 같네요
(히나) 자리도 비었고 잔도 비었군요
잔은 제가 채워드릴 수 있습니다
(희성) 꽃도, 꽃가마도
꽃 같은 얼굴도 안 통하니
대체 어찌해야 될지 모르겠소
무엇보다 내 살면서 나 싫다는
여인을 본 적이 없어서
(히나) 질투하라 꽃을 주십니까?
꽃처럼 살라 꽃을 주십니까?
여인의 심금을 울리는 것은
한 철에 시들 꽃이 아니라
내 진심이지요
오래된 진심일수록 좋고요
(희성) 어쩐다...
내 가진 진심이
새것밖에 없소
본 지 얼마 안 되어서
조선을 떠나기 전부터
품었던 마음이라고 하면 어떻겠소?
이 얼굴이면 믿지 않겠소?
- (히나) 아니요
- (희성) 충고 고맙소
아닙니다
그것도 아니구려
(히나) 헌데 희성 상은 뭘
걱정하시는 거죠?
정혼한 사이시니 희성 상이
납채서 한 장만 보내시면
애기씨는
그날로 희성 상의
여인입니다
그 누구도 갖지 못하는
그런 쉬운 길을 두고
왜 이리 둘러 가십니까?
그러니 말이오
나도 내가 그 쉽고...
나쁜 마음을 먹게 될까
걱정이오
[희성 헛웃음 소리]
(귀단) 저희 아씨께서 그러셨거든요
울기보다는
물기를 택하라고
약값이 필요합니다, 나리
어미가 아파서요
(귀단) 그러니
물어서라도 살려고요
(동매) 약값 정도는 네 사장에게
부탁하면 해줄 수 있을 텐데
(귀단) 예
좋은 분이시지요
(귀단) 헌데
저희 아씨께 받으면
갚아야 하지만
나리께 받으면 제가 가진 것과
교환하는 것이니
부채가 아니지 않습니까?
어디 들어보고
약값이나 할지
어미 목숨까지 구할지
종이 같은 거 보이면
말씀하라셨죠?
그 미국인 나리
방을 청소하다
보았습니다
겉면에 영어가 적혀있는
문서였습니다
안에 뭐가 적혀 있는데?
위치가 달라지면 들킬까 봐
봉투 속은 손대지 않았습니다
값을 쳐주셔요
심부름 나온 길이라
얼른 들어가 봐야 합니다
내가 찾는 거여야 할 텐데
아녀자 울리기 싫거든?
(동매) 오늘입니다
(유진) 뭐가 말이오?
방 뒤지는 거
(동매) [일본어]
(부하들)
잘 숨기셨나 봅니다, 나리
당황도 안 하시고
내 방만 뒤지는 거요
303호도 뒤지는 거요?
일인지 사감인지 궁금해서
(동매) 일도 사감도
칼로 하는 지라
별반 차이가 없습니다, 나리
[물건 떨어지는 소리]
[소란스러운 소리]
당신네 남자들 조심성이 없네
워낙 못 배운 애들이라
(유죠) 영어가 적혀있는 건
이거 하나입니다
(유진) 그건 개인적인 서신이오
나도 아직 못...
안 읽었소
허면 제가...
읽어...
드려야겠네
(동매) 귀하와
함께 도모하고자 하였던
일에 변수가 생겼소
빠른 시일 내에 쌍방의 입장을
정리하였으면 하오
피할 생각 마시오
서신을 보는 즉시
답신하시오
진짜 읽은 거요?
며칠 격조했다고
동지라도 생기신 모양입니다
섭섭하게
(동매) 뭘 도모도 하시고
변수도 생기시고
보통 변수가 생기면
변고를 당하고
뭘 피하면 피를 보던데...
(유진) 그런 내용이었군
앞으로 그게 뭐든
손에 종이 같은 것 들고 계시면
제 손에 죽습니다
(동매) 나리를 싫어하는 게
저만은 아닌 것 같으니
꼭 몸조심하시고요
(동매) 제 차례가 오기도 전에
험한 꼴 당하실까
걱정이 돼 놔서
[일본어]
(부하들)
(카일) [영어]
(유진)
(카일) yeah
저자가 국문을 알다니
(히나) 304호가 확실해?
(남급) 예
뭔가 깨지는 소리도 들리고
험악했습니다
(히나) 소란이 있었다 들었습니다
다치신 데는 없으신가요?
(유진) 무신회가 소란을 떨면
보통 누가 다치는 모양이오?
다치면 다행인데
보통은 누가 죽습니다
그런데도 안 나와 본 거요?
제가 어느 편을 들 줄 아시고?
(유진) 아...
룸은 직원들 올려 보내
청소해 놓겠습니다
(유진) 셋은 필요할 거요
(히나) 아
(유진) 그리고 이거 망가졌는데
고칠 만한 곳이 있겠소?
(히나) 오르골은 조선에선
드문 물건이라 장담할 수는 없지만
번사창 출신에
솜씨 좋은 대장장이가 있긴 합니다
뮤직박스요
그 뮤직박스를 일본에서는
오르골이라고 부릅니다
(히나) 맡겨드릴까요?
대장간 위치만 알려주시오
(대장장이) 여기서
가락이 나온다 했소?
고쳐줄 수 있겠소?
(대장장이) 쓰읍
처음 보는 물건이긴 하나
이 기계라는 게
원래는 대부분 비슷하오
(대장장이) 고치려면
뜯어서 속을 봐야 하는데
그래도 되겠소?
고치기만 하면 상관없소
(대장장이) 사나흘은 걸릴 테니
돌아가 기다리시오
고치면
기별을 드리겠소
(유진) 정말 고칠 수 있어서
뜯는 거 맞소?
(대장장이) 싫어하는 놈들 물건은
더러 조립을 덜 해놓기도 하는데
(대장장이) 걱정 마시오
여기서 어떤 가락이 나오는지
나도 듣고 싶으니
(행랑아범 회상) 이것을 건네는
애기씨 낯빛이
시상 어두웠소
[쾅 부딪히는 소리]
(애신) 우리 처음 만났던 골목
기억하시오?
기억하면 끄덕이시오
(애신) 그 근처에 약방이 하나 있소
그리로 오시오
한 식경 주겠소
왜 답신을 안 한 거요?
아범이 분명 서신을
전달했다 했는데
아직 못 읽었소
읽던데?
아까도 손에 들고 있던데?
(애신) 지금 날 피하는 게요?
(유진) 아니오
그저 못 읽었소
(애신) 거짓말 마시오!
핑계가 성의가 없지 않소?
러브의 뜻을 안 모양이오?
무슨 소리요
내 뜻이야 진즉에 알고 있었소
그럼 왜 날 보잔 거요?
경고해주려고
(애신) 내가 귀하를
죽일지도 몰라서
러브 때문에 죽는 거요, 난?
아니라니까!
그냥 귀하가 죽었으면 좋겠어서
그러오!
뭘 그렇게까지 미울 수가 있소?
먼저 하자고 한 사람이 누군데
이 자가!
[총 장전하는 소리]
사용할 줄은 아오?
모르오
허나, 난 뭐든 빨리 배우는 편이오
그래서 L까지 빨리 배웠나 보오
(유진) 학당에서
[총 장전하는 소리]
(유진) 장전하는 법은
어떻게 안 거요?
그냥 해봤소
말로 합시다
다른 건 그냥 하지 마시오
그건 귀하 하기에 달렸소
지금부터 내 묻는 말에
제대로 답하시오
(애신) 귀하는 조선에서
아무것도 하지 않겠다 했는데
러브를 하자 했소
혹여...
그게 조선을 망하게 하는 쪽으로
걷고자 함이오?
[유진 웃음소리]
(유진) 조선까지는 아니었고
누구 하나는 망하게 하고 싶었는데
지금 생각하니 이건...
내가 망하는 길이었소
망하는 길로
굳이 왜?
모르겠소
복수의 시작이었는지
질투의 끝자락이었는지
복수의 시작이라는 게
무슨 뜻이오?
내게 원한이 있소?
질투의 끝자락은
이해가 되오?
고백으로 들었는데
(애신) 두 번째고
(애신) 아닌가?
세 번째인가?
어디서부터 센 거요?
'보호요'
부터
그 전에도 있었소
내 센다고 셌는데
아무것도 모른다더니
그림 같은 거 말곤
할 줄 아는 거 없다더니
(유진) 내 잠깐
바람 좀 쐬고 오겠소
(애신) 똑바로 서시오!
(유진) 이리 서면 되겠소?
[남자1 웃음소리]
(여자) [일본어]
(남자1)
[남자1 웃음소리]
[문 열리는 소리]
(츠다)
(소아)
[츠다 웃음소리]
(츠다)
[츠다 웃음소리-계속]
[어둡고 무거운 음악]
(츠다)
(소아)
[소아 신음소리]
(행인) 무슨 일이오!
거 사연은 모르겠으나
남의 나라 땅...
[총소리]
(츠다) [일본어]
(승구 회상) 붉은 기모노를 입은
게이샤가 창문을 열면
그게 신호다!
(츠다 회상) [일본어]
(애신) 이거 좀 빌려주시오
(유진) 그러지 마시오
준비 없이 나가면
귀하의 목숨만 위험해질 뿐이오!
[어둡고 무거운 음악]
숱한 시간이 내겐 늘 준비였소
(유진) 저 여인 하나 구한다고
조선이 구해지는 게 아니오!
구해야 하오
어느 날엔가
저 여인이 내가 될 수도 있으니까
여기서 기다리시오
걱정 말고
그 총에는 다섯 발밖에 없소
(애신) 두 발이면 되오
(소아) 아흑
아악!
[총소리]
[총 장전하는 소리]
(츠다) 아아악!
끄아아아악!
[츠다 비명소리]
(츠다) 아아아악!
[일본어]
[총소리]
[총소리-계속]
[츠다 포효하는 소리]
[유진 다가오는 소리]
[긴장감 고조되는 소리]
[츠다 포효하는 소리-계속]
[총소리-계속]
[철컥 소리]
(유진)
[철컥철컥 소리]
(유진 회상) 지금 생각하니 이건
내가 망하는 길이었소
[총소리]
[애잔한 음악]
(츠다) [일본어]
[츠다 포효하는 소리]
(승구) 애기씨가 널 도와?
애기씨가 현장에 계셨단 말이냐?
(소아) 예
거점으로 쓰시던 약방 근처였기 때문에
그리 짐작됩니다
확실히 총 솜씨도 애기씨셨고요
허나 의아한 건
애기씨와 함께 있던 사내입니다
일전에 방을 뒤졌던
그 조선인 외양의 영사 대리
그 자였습니다
절 알고 도우셨는지 모르겠지만
애기씨에게 감사하다고
전해주십시오
전...
생전에 못 뵐 지도 모르니
그간 고생 많았다
(승구) 내 꼭
전하마
예
(은산) 한성에서의 활동은 이제
위험해졌으니
상해로 가거라
배편과
통행증이 마련되는 대로
기별을 하마
그때까지는
자네가 잘 좀 살펴주고
예
(홍파) 이거 상해 가서 써
아끼지 말고
펑펑 써
[슬픈 음악]
(홍파) 성이 주는 거니까
예
모두 고맙습니다
부디...
몸 조심하셔요, 동지들
(어린 승구 회상) 아버지...
[소아 모 울음소리]
(소아 모 회상) 아이고...
엄마...
아버지 좀 무겁겠다...
(소아 모 회상) 아이고, 내 새끼
[어린 소아 울음소리]
아이고, 내 새끼 불쌍해서 어떡해
아이고, 소아 아버지!
(은산) 소아야
예
(은산) 우리는 또 볼 것이다
허니
이게 이별이 아님을
명심하거라
(은산) 우린
우리가 생각하는 것보다
훨씬 강할지 모르니
예
대장님
(승구) 애기씨와 있었다던
사내 말입니다
움막에도 왔다 간 모양이던데...
애기씨와 자꾸 얽히는 게 영...
목적이 있나 싶어서요
가마터에도 왔다 갔소
(은산) 내가 생각하는
그 인물이 맞으면
(어린 유진 회상)
아비는 매 맞아 죽고
어미는...
우물에 몸을 던졌습니다
이 조선 팔도에
제가 살 곳이 없습니다
아마 조선 천지에
원한이 있을 것인데...
공사관에 한번 가야 할 듯싶습니다
그자에게 받을 술값도 있고
무사히 나오기나 해야 할 텐데
폐하께서 어찌하실지...
난 임금 안 믿소, 아재
(승구) 양국 공사관에서 나섰다니
멀쩡히 나오겠지요
(승구) 일본의 눈치에
미국의 등쌀에
또 죄 없는 조선인만 폭도가 되고요
(완익 회상) 죽이든 살리든
양이들 속대로 하라는 기별임메
조선은
너희 것들을 버렸다
(승구) 자기 백성도 버린 임금
나도 버린 지 오래요
임금도 버렸다는 놈이
나라는 왜 구하냐, 이놈아
역적이 되려고요!
나라가 남아 있어야
내 손으로 부술 것 아니오!
그래, 그래
허허허허
(하야시) [일본어]
(카일) [영어]
(역관) 폐하
상해를 입었다고 주장하는
일본 군인은
전혀 무고하지 않으며
외려 이번 총격사건의
유일한 가해자입니다
[일본어]
(하야시)
(카일) [영어]
(하야시) [일본어]
[일본어]
하야시 공사!
만취한 일본 군인이
조선의 무고한 백성을
둘이나 죽였다지
조선인 둘의 죽음이
일군 하나의 부상만
못하다 생각하는가?
[일본어]
그가 술을 마신 건 사실이오나
그는 휴가 중이었습니다
일군은 휴가 중에도
총을 휴대하는가!
(역관) [일본어]
[어둡고 무거운 음악]
폐하
사태를 직시하시옵소서
(하야시) [일본어]
일본 공사는 똑똑히 들으라!
(고종) 사건을 목격한
모든 이들의 진술이
올곧게 일군을 가리킨다
일군은 남의 나라에 와
죄 없는 민간인을
총으로 난사해 죽이고도
사죄의 말 한 마디 없이
제 손의 상처가 더 아프다 한다!
헌데도 그대는
내가 미국의 편을 든다 하는가!
[어둡고 무거운 음악-계속]
외부대신 이세훈은
병무청에 전하라
예, 폐하
대한제국의 무고한 백성을 죽인
일군을
대한의 법으로 처리할 것이다
[일본어]
미군 아무개는 금일 석방토록 하고
일군 아무개는 살인죄를 내려
교수형에 처하라!
형의 집행은 일본이 하고
대한 경무청은
이를 참관하라
짐이 베푸는
마지막 자비다
(세훈) 예, 폐하
[일본어]
(카일) [영어]
(카일)
(유진)
(함안댁) 애기씨요
(유죠) [일본어]
아는 필체라...
[일본어]
줘
들고 있는 그 종이
[필방 상인 한숨소리]
[어둡고 무거운 음악]
(동매) 귀하와 함께 도모하고자
하였던 일에 변수가 생겼소
빠른 시일 내에 쌍방의 입장을
정리하였으면 하오
피할 생각 마시오
서신을 보는 즉시
답신하...
시
오
(하인 회상) 대감마님!
대감마님!
분부하신 대로 30년 전 일하던
비복을 찾아서 미국 공사관에...
(안평, 호선) 쉿, 쉿!
하아...
(하인) 아이고, 아이고
쇤네를 어쩐 일로...
댁으로 오시죠, 도련님
(희성) 내 지금 천하에
불효막심한 중이라
수고스럽게 미안하네
(하인) 아이고, 아닙니다요
근데 무슨 일 때문에 부르셨는지?
전에 말일세
내가 댁에 갔을 때
자네가 분명히 누군갈
찾았다 했었는데
그게 누굴 찾은 겐가?
아, 아
그 대감마님께서
30년 전쯤에
강화도 본가에서
일했던 비복들을
수소문 하라셔서
제가 찾아드렸습니다요
30년 전에 일했던 비복들을
대체 왜?
(하인) 그 잘은 모르겠사오나
얼마 전에
그 미군 하나가 쳐들어 와서
아주 그냥 난리가 났었습니다요
총도 들고 험악했는데
그 자가 다녀가고 나서
찾아보라고 하셨습니다요
미군...
혹시 그 미군의 외양이
영락없는 조선인이었던가?
예!
딱 조선인입니다요, 딱!
헌데 말일세
어째서 그 미군이
양반이 아니라
노비를 찾았을까?
(하인) 스으...
쇤네도 거기까지 잘...
(희성) 혼잣말이었네
아, 혼잣말
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 이거 전당 좀 잡읍시다
(춘식) 뭐라고예?
전당 잡아주것다
너희들 죽었다, 그 소리 아니더냐?
(춘식) 정신 좀 차리소!
(춘식) 이 돈이 될랑가 모르겠네
(유진) 내용물은 확인하지 말고
(유진) 맡아주시오
상자 속 그 소년이
또 떨고 있소
있어 보시오
춘식아
증표 갖고 와라
(춘식) 예
[긴장감 고조되는 음악]
(약방 상인) 마님, 이건 이제
피를 잘 돌게 하는...
(희성) 다치신 모양이오
어쩌다
(유진) 총 든 이들의 흔한 일상이오
(희성) 혹시 저자에서 일본군과
총격전을 벌였다는 미군이...
[유진 한숨소리]
(유진) 좀 쉬고 싶은데
(희성) 고단하시겠소
여기저기 많이도 등장하느라
오늘 보는 거요?
안 웃는 얼굴
어떻소?
(희성) 보기에 더 낫소?
(유진) 글쎄 더 나은 건 모르겠고
마치 도련님 같달까?
말씀들 계속 나누시지요, 나리
그저
바람을 쐬는 중입니다
우연히 만난 거요
다 들어서 알겠지만
(동매) 말이 씨가 되었나
변수가 생기면 변고를 당하고
뭘 피하면 피를 본다더니
총을 맞으셨네?
걱정 고맙소
(동매) 다음에는 그냥
죽으라고 해볼까?
몸조심하시라 했더니
그 말도 씨가 됐나
후회가 돼서요, 나리
오늘 무슨 작정들을 한 게요?
꼭 새치기 당한 기분이라
(동매) 단 한 번
가져본 적도 없는데 말입니다
무슨 소리요?
그저 미군으로만 있다 가시지요
미국인 나리
(동매) 이제
나리 손에 쥐고 있는 게
무엇인지는 중하지 않습니다
이미 쥐고 있는 게
너무 큽니다, 나리
그러니까 그게 무슨 소리냐고!
나는 알 것도 같은데
그대들이 화가 나 있는 이유를
이제야 알겠구려
지금 그대들 곁에 서있는 이가
내 곁에 서 있는 이와 같소?
[애잔한 음악]
여기에는 없으나
처음부터 여기 서 있는
(희성) 그 이 말이오
[긴장감 고조되는 음악]
(희성) 혹여 그 이가
내 정혼자요?
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[총소리]
아니어야 할 거요
나쁜 마음먹기 싫거든
아직은
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) 구했습니다
동지니까요
(은산) 그 미군 사내도
동지라 그날 널 도운 것이냐?
(히나) 대한제국의 황제 폐하십니다
(정문) 그자를 대국들의 제일
앞줄에 세우소서
(희성) 제가 태어나던 해에
다른 일은 없었습니까?
(유진) 그날 당신도 거기 있었어
당신 어머니 태중에
(유진) 그쪽에 있었냐?
내가 나리를 살려둘 수가 없는데?
(양복점 직원) 근데 어찌
양복은 잘 맞으십니까?
무슨 양복?
(남자2) 젊은 계집
하나 실어주면 된다고...
(동매) 어디로 오기로
했다고요, 나리?
(사홍) 애신이가 잘 쓰이더라도
자주는 말고
더러는 모르게도 허고
(애신) 마무리도 제가 하겠습니다
(동매) 오지 말랬더니 기어이 와서는
그것까지 아십니까?